Правила оказания услуг в ПВЗ
﻿
1. Общие требования распространяются на исполнителей по договору по месту регистрации в налоговом органе Сторон.

Предусмотренные настоящим Приложением условия по достижению объема товарного оборота ПВЗ, выплате компенсаций, штрафов подлежат оплате в национальной валюте страны государственной регистрации сторон по курсу ЦБ РФ на дату достижения объема товарного оборота выплаты компенсации/выявления нарушения в суммах, эквивалентных размерам штрафов в российских рублях, установленных настоящим Приложением.



1.1. Исполнитель обязан осуществить приёмку Отправлений от Вайлдберриз (или перевозчика);



1.2. Исполнитель обязан по согласованию с Заказчиком, посредством функционала ЛК Исполнителя на Портале, оказывать предусмотренные Договором услуги со следующей периодичностью:

1.2.1. Исполнитель обязан оказывать предусмотренные Договором услуги в каждом ПВЗ ежедневно и в согласованный с Заказчиком период времени, продолжительность которого составляет не менее 11 (Одиннадцати) часов в сутки. Период времени должен соответствовать началу каждого часа по местному времени, к примеру: с 08:00, либо с 09:00, либо с 10:00 утра и т.д. Не допускается начало оказания услуг с нарушением временного периода.

В случае если Оборот ПВЗ, за последние 30 (Тридцать) календарных дней составит не менее 8 000 000,00 (Восьми миллионов) российских рублей, либо в национальной валюте страны государственной регистрации сторон, эквивалентной указанной сумме в российских рублях по курсу ЦБ РФ на дату начала/окончания 30 (Тридцати) дневного периода, указанного в настоящем пункте, то Исполнитель, обязуется в течение 7 (Семи) календарных дней с момента получения уведомления, направленного Заказчиком посредством Портала, увеличить период ежедневного времени оказания услуг в ПВЗ на 1 (Один) час.

1.2.2. Исполнитель обязан оказывать предусмотренные Офертой услуги в ПВЗ ежедневно не менее 12 (двенадцати) часов в сутки в период с 9:00 либо с 10:00 до 21:00 или до 22:00, соответственно.

1.2.3. Исполнитель вправе, по согласованию с Заказчиком, увеличить период ежедневного оказания услуг, предусмотренного Договором, но не более, чем на 3 (Три) часа от минимально установленного на Портале периода работы ПВЗ.



1.2.4. Заказчик вправе уведомить Исполнителя о необходимости увеличения времени ежедневного оказания услуг в ПВЗ (не более чем на 3 (Три) часа) на определенный Заказчиком периодом времени. Уведомление направляется посредством Портала не позднее чем за 3 (Три) календарных дня до увеличения времени ежедневного оказания услуг в ПВЗ.



1.3. Исполнитель с момента начала оказания услуг обязуется разместить на фасаде ПВЗ вывеску, в дизайне которой будет использоваться товарный знак WILDBERRIES и/или WB (далее – Фирменная вывеска), принадлежащий Заказчику. Фирменная вывеска должна круглосуточно находиться в исправном состоянии и быть подключена к сети электропитания, при этом все буквы на вывеске должны подсвечиваться х . При нарушении условий данного пункта на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за повторное нарушение – штраф в размере 10 000 (десять тысяч) российских рублей;

(iii) за третье нарушение – штраф в размере 30 000 (тридцать тысяч) российских рублей;

(iv) за четвертое нарушение –данного пункта Договор будет считаться расторгнутым (прекращенным) со дня направления Заказчиком уведомления об отказе от исполнения Договора.

При надлежащем исполнении условий настоящего пункта, подтвержденном фотоснимками ПВЗ, согласноп. 2.3.1. ), указывающими на исправное состояние вывески и ее подключение к сети электропитания (с подсвечиванием всех букв) в круглосуточном режиме, Исполнителю выплачивается вознаграждение, рассчитываемое на Портале для каждого ПВЗ индивидуально.



1.3.1. Размер, цвет, способ крепления Фирменной вывески должны быть предварительно согласованы с Заказчиком. В отсутствие такого согласования использование Исполнителем товарного знака Заказчика в вывеске признается нарушением прав Заказчика на интеллектуальную собственность и влечет последствия, предусмотренные законом. Исполнитель не вправе иным образом использовать указанный товарный знак или любым образом использовать фирменное обозначение, иные товарные знаки или иные объекты интеллектуальной собственности, принадлежащие Заказчику.



1.4. Заказчик вправе, но не обязан предоставлять Исполнителю фирменную вывеску, либо компенсировать расходы Исполнителя на ее приобретение.

При открытии Исполнителем ПВЗ в приоритетной зоне (фиолетовой зоне), указанной Заказчиком на сайте https://pvz-promo.wb.ru/, Заказчик вправе, но не обязан:

(i) для ПВЗ расположенных в фиолетовой зоне на территории Российской Федерации и Республики Беларусь, предоставить Исполнителю фирменную вывеску в количестве 1 (одной) единицы;

(ii) для ПВЗ расположенных в фиолетовой зоне других стран, компенсировать расходы Исполнителя на приобретение фирменной вывески с высотой букв 400 мм или 500 мм в количестве 1 (одной) единицы путем перечисления на баланс фиксированных выплат в следующем размере для следующих стран:

Республика Узбекистан - 5 100 150 Узбекских сум (UZS);

Киргизская Республика - 38 460 Киргизский сом (KGS);

Республика Казахстан - 195 500 Казахстанский тенге (KZT);

Республика Армения -169 800 Армянский драм (AMD);

Стоимость (компенсация стоимости) фирменной вывески Заказчика учтена Сторонами при согласовании условий Оферты.

В случае если в течение 12 (двенадцати) месяцев с даты открытия (активации) ПВЗ Договор будет расторгнут, Исполнитель обязуется заплатить Заказчику штраф в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты расторжения Договора в размере стоимости фирменной вывески согласно данным таблицы ниже, в национальной валюте страны государственной регистрации сторон, эквивалентный сумме в российских рублях по курсу ЦБ РФ на дату оплаты, если фирменная вывеска была передана Исполнителю в соответствии с пп. (i) п. 1.4. Оферты, либо возвратить Заказчику в полном объеме компенсацию расходов на изготовление фирменной вывески, в соответствии с пп. (ii) п. 1.4. Оферты.

Штраф Тип фирменной вывески

101 000 (сто одна тысяча) российских рублей вывеска с высотой букв 500 мм

80 000 (восемьдесят тысяч) российских рублей вывеска с высотой букв 400 мм

60 000 (шестьдесят тысяч) российских рублей вывеска с высотой букв 300 мм

30 000 (тридцать тысяч) российских рублей вывеска Мини

20 000 (двадцать тысяч) российских рублей световой кронштейн.



1.4.1. В случае, если Заказчиком внесены изменения в отношении фирменной вывески в специальный раздел «брендбук» на Портале, Исполнители, осуществляющие деятельность в ПВЗ со статусом «брендированный», обязаны обеспечить соответствие фирменной вывески, требованиям измененного специального раздела «брендбук» на Портале.

При этом, если ПВЗ со статусом «брендированный», который находится на первой линии, осуществляет деятельность в течение 12 (Двенадцати) месяцев с момента открытия и общая сумма Заказов выданных Клиентам в указанном ПВЗ в течение 12 (Двенадцати) месяцев составит более 10 000 000 (Десять миллионов) российских рублей по курсу ЦБ РФ в эквиваленте национальной валюты страны государственной регистрации сторон, то в целях соответствия фирменной вывески, требованиям измененного специального раздела «брендбук» на Портале, Заказчик вправе, но не обязан осуществить замену фирменной вывески в указанном ПВЗ Исполнителя, либо компенсировать расходы Исполнителя на осуществление замены старой фирменной вывески на новую.



1.4.2. В случае, если ПВЗ Исполнителя после замены Заказчиком старой фирменной вывески на новую утратит статус «брендированный» в течение 12 (Двенадцати) месяцев, в том числе по причине несоблюдения требований, установленных в Регламенте состояния ПВЗ или в связи с прекращением действия Договора, Исполнитель несет ответственность, установленную п. 1.4. Договора.



1.5. В целях оказания услуг Исполнитель направляет Вайлдберриз заявку на открытие каждого ПВЗ посредством функционала ЛК Исполнителя на Портале.



1.5.1. Исполнитель, при подачи заявки на Активацию ПВЗ на территории Российской Федерации, в течение 24 (двадцати четырех) часов с даты одобрения Заказчиком этой заявки, обязуется оплатить Обеспечительный платеж в размере 50 000 (пятидесяти тысяч) рублей, путем перечисления денежных средств с банковского счета, указанного при подаче заявки на Активацию ПВЗ на Портале



1.5.2. После успешной активации ПВЗ сумма оплаченного обеспечительного платежа за подачу заявки на открытие ПВЗ зачисляется Заказчиком на баланс Исполнителя в ПО Вайлдберриз.



1.5.3. В случае, если после одобрения заявки на открытие ПВЗ и уплаты обеспечительного платежа, предусмотренного настоящим пунктом, ПВЗ не будет активирован по причине невыполнения Исполнителем условий предусмотренных Офертой и/или Приложениями к ней, то поданная Исполнителем заявка на открытие ПВЗ аннулируется, а оплаченная Исполнителем сумма обеспечительного платежа за подачу заявки на открытие ПВЗ не возвращается.



1.5.4. В случае, если Исполнитель в течение 30 (Тридцати) календарных дней с даты подачи Заказчиком заявки на открытие ПВЗ не выполнит все условия для активации ПВЗ, предусмотренные Офертой и/или приложениями к ней, то заявка на открытие ПВЗ поданная Исполнителем на Портале подлежит удалению.





2. Контроль качества оказанных услуг.



2.1. Исполнитель заключая Договор, подтверждает предоставление Заказчику (его представителям) права на беспрепятственный доступ в ПВЗ, включая, но не ограничиваясь: в целях проведения инвентаризации Товаров/Отправлений и(или) проверки их наличия в местах хранения (в ПВЗ), а также в целях изъятия Товаров/Отправлений и их вывоза Заказчиком в случаях, предусмотренных Договором.



2.2. Исполнитель обязан не реже 1 (Одного) раза в 30 (Тридцать) календарных дней проводить инвентаризацию Товаров/Отправлений в ПВЗ, посредством программного обеспечения Вайлдберриз, с обязательной фиксацией проводимой инвентаризации на камеры видеонаблюдения. При проведении инвентаризации, должны быть отсканированы (обработаны) штрих-коды всех числящихся в ПВЗ Товаров/Отправлений, а статусы Товаров/Отправлений, должны быть отражены на Портале. Нормативная продолжительность времени проведения инвентаризации составляет 24 (Двадцать четыре) часа с момента начала инвентаризации. Если Исполнителем не были отсканированы в ходе инвентаризации какие-либо Товары/Отправления, то с Исполнителя удерживается 1% от стоимости каждого неотсканированного Товара/Отправления.

В случае, если Исполнитель не проводит инвентаризацию Товаров/Отправлений в ПВЗ в установленные настоящим пунктом сроки, Товары/Отправления числящиеся на ПВЗ, начиная со дня следующего за последним представленным для инвентаризации днем, считаются утраченными.



2.3. Исполнитель обязан предоставлять Вайлдберриз сведения о возможности оказания услуги в ПВЗ, в том числе:



2.3.1. В течение 3 (трёх) календарных дней с момента получения запроса посредством Портала предоставить Заказчику качественные фотоснимки ПВЗ (в соответствии с требованиями и указаниями Заказчика) путем их размещения (загрузки) на Портал, по адресу: https://pvz-audit.wildberries.ru, или иным определенным Заказчиком способом.

За нарушение условий настоящего пункта на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение – штраф в размере 10 000 (десять тысяч) российских рублей.



2.3.2. предоставить Вайлдберриз полный доступ к камерам видеонаблюдения в ПВЗ в период действия настоящего Договора с правом обработки/хранения/копирования информации, полученной с камер видеонаблюдения.



2.4. Исполнитель обязуется по требованию Вайлдберриз предоставить видеоматериалы с камер видеонаблюдения, установленных на ПВЗ, в течение 6 (Шести) часов с момента направления требования Исполнителю за запрашиваемый Вайлдберриз период времени.



2.4.1. Заказчик вправе запрашивать у Исполнителя видеозаписи с камер видеонаблюдения и фотографии в отношении конкретных Товаров/Отправлений, подтверждающие любые факты обработки таких Товаров/Отправлений на конкретном ПВЗ.

Исполнитель обязан предоставить запрошенные видеозаписи и(или) фотографии в течение *48 (Сорока восьми)* часов с момента направления Заказчиком запроса.

В случае неисполнения указанного в настоящем пункте обязательства, Исполнитель уплачивает Заказчику штраф, в размере 10% от стоимости Товара/Отправления, указанной в Заказе.



2.5. Исполнитель обязуется обеспечить на ПВЗ порядок, чистоту, надлежащее освещение и вентиляцию (воздухообмен).

В случае, если по результатам проверки, проведенной по инициативе Заказчика, либо проверки, проведенной на основании поступивших жалоб Клиентов, Заказчиком будет выявлено на ПВЗ наличие загрязнения, недостаточного освещения и/или вентиляции (воздухообмена), на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение - штраф в размере 10 000 (Десять тысяч) рублей.



2.5.1. Исполнитель обязуется не допускать накопления, нагромождения в ПВЗ посторонних предметов и мусора. Исполнитель вправе размещать на территории клиентской зоны ПВЗ возвратные коробки с Товаром и вторсырьё (отходы производства и потребления: бумага и картон, упаковочный материал и т.п.) в собранном, сложенном виде, предназначенное для возврата Заказчику.

В случае, если по результатам проверки, проведенной по инициативе Заказчика, либо проверки, проведенной на основании поступивших жалоб Клиентов, Заказчиком будет выявлен на ПВЗ беспорядок и/или нагромождение посторонних предметов и мусора, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение - штраф в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей.



2.6. Исполнитель не вправе осуществлять в ПВЗ те виды деятельности, которые не указаны в Оферте и/или не согласованы с Вайлдберриз в порядке, установленном в ПО Вайлдберриз. При осуществлении в ПВЗ иной, согласованной с Вайлдберриз деятельности, не допускается использование рекламных, маркетинговых материалов, фирменных вывесок, логотипов третьих лиц.



2.6.1. В случае выявления на ПВЗ осуществления Исполнителем деятельности, не указанной в Оферте и/или несогласованной с Вайлдберриз, Исполнитель обязуется немедленно прекратить осуществление указанной деятельности, принять все необходимые меры для минимизации возможных негативных последствий, а также на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение - штраф в размере 50 000 (Пятьдесят тысяч) рублей.



2.6.2. Исполнитель в праве без согласования с Вайлдберриз осуществлять в ПВЗ следующие виды деятельности:

• Размещать вендинговый автомат для продажи товаров;

• Размещать терминалы, предназначенные для оплаты услуг, реализация которых не связана с деятельностью Исполнителя, осуществляемой в ПВЗ;

• Размещать постомат при условии, если площадь ПВЗ составляет более 70 кв.м;

• Размещать экобокс для сбора бывших в употреблении (б/у) вещей и предметов;

• Осуществлять выдачу заказов/товаров/отправлений, полученных от третьих лиц (маркетплейсов, ритейлеров, служб доставки, перевозчиков и т.д.), с ограничениями, установленными в Оферте.



2.6.3. В ПВЗ запрещается осуществлять следующие виды деятельности:

• Осуществлять реализацию продуктов питания (за исключением продажи посредством вендингового автомата), алкогольной, спиртосодержащей продукции, табачной и никотиносодержащей продукцией, табачными изделиями, кальянами, устройствами для потребления никотиносодержащей продукции;

• Осуществлять лицензируемые виды деятельности, установленные Федеральным Законом «О лицензировании отдельных видов деятельности», а также продажу товаров, свободный оборот которых запрещается или ограничивается законодательством страны государственной регистрации Сторон;

• Не допускается размещение в ПВЗ, контрольно-кассовых аппаратов, машин и прием наличных/безналичных денежных средств от третьих лиц за оказанные услуги, продажу товаров в ПВЗ.



3. Требования к порядку получения/возврата товаров Исполнителем.



3.1. Исполнитель обязан осуществить приемку Товаров/Отправлений, полученных им в ПВЗ от Вайлдберриз/Перевозчика и отразить на Портале информацию о приемке Товаров/Отправлений на ПВЗ, в течение периода времени, установленного на Портале для региона, в котором осуществляет деятельность ПВЗ Исполнителя.

За своевременную приемку Товаров/Отправлений Исполнителем в соответствии с настоящим пунктом, предусмотрена мотивация согласно формуле, указанной в Тарифах (Приложение № 1 к Оферте)



3.2. Исполнитель обязан осуществить приемку Товаров/Отправлений, полученные им в ПВЗ от Вайлдберриз, в течение, рассчитываемого с момента получения Товаров периода времени, продолжительность которого опубликована на Портале на момент получения Исполнителем Товаров/Отправлений в ПВЗ (нормативная продолжительность времени приемки). Под приемкой Товаров/Отправлений понимается считывание штрих-кодов и маркировок КИЗ (контрольно-идентификационные знаки) Товаров и направление сведений о таком считывании в Вайлдберриз посредством Портала. В случае если поступивший на ПВЗ Товар, сопровождается информацией о маркировке КИЗ, отраженной на Портале, при этом Исполнителем не исполнена обязанность по считыванию маркировки КИЗ такого Товара, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение – штраф в размере 10 000 (Десять тысяч) рублей.



3.2.1. В случае невозможности считывания маркировки КИЗ Товара по причине ее отсутствия, повреждения, либо наличия иных идентификационных знаков/этикеток, нанесенных поверх маркировки КИЗ, Исполнитель обязуется сообщить посредством Портала о невозможности считывания такой маркировки КИЗ Товара с предоставлением подтверждающих невозможность считывания фотоматериалов. В случае не предоставления информации, подтверждающей невозможность считывания маркировки КИЗ Товара, либо предоставления недостоверной подтверждающей информации, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение - штраф в размере 10 000 (Десять тысяч) рублей.



3.3. Момент получения Товаров Исполнителем от Вайлдберриз (перевозчика) и момент предоставления Исполнителем сведений об обработке Товаров фиксируются программным обеспечением, входящим в состав Портала. Данные об указанных показателях хранятся на Портале. Стороны признают, что для целей расчета статистики своевременной обработки товаров используются исключительно данные об указанных показателях, хранящиеся на Портале.



3.4. Факт передачи Исполнителю Товаров/Отправлений и передачи Исполнителем возвращаемых или невостребованных Товаров/Отправлений отражается на Портале на основании данных, полученных Заказчиком от Исполнителя в порядке, предусмотренном настоящим разделом. Стороны признают, что данные на Портале являются достаточным и надлежащим доказательством факта передачи Исполнителю Отправлений или Товаров.



3.5. Исполнитель обязуется подготовить для передачи и направить на Склад Клиентские возвраты, невостребованные Клиентом в течение срока хранения в ПВЗ Товары/Отправления, Товары/Отправления, Заказы на которые были отменены посредством ПО Заказчика, либо Товары/Отправления доставленные на ПВЗ Исполнителя ошибочно, не по адресу (статусы в ПО Заказчика: Излишки/Ошибочные доставки/Ошибочный ПВЗ), путем физического вложения указанного Товара/Отправления Исполнителем в коробку, предназначенную для возврата на Склад, в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента отказа от Товара/Отправления Клиентом, с момента истечение истечения срока хранения Товара/Отправления на ПВЗ Исполнителя или с момента отмены Заказа на Товар/Отправление.

В случае нарушения Исполнителем обязательств, предусмотренных настоящим пунктом, Заказчик вправе применить применяет к Исполнителю штраф:

за первое нарушение - в размере 100% (ста сто процентов) от стоимости Товара/Отправления;.
за второе нарушение - 120% (сто двадцать процентов) от стоимости Товара;
за третье нарушение – Деактивация сроком на 30 (тридцать) календарных дней с последующей Блокировкой.


3.5.1. Подготовленные коробки с Товарами/Отправлениями предназначенными для возврата на склад Заказчика должны быть размещены в клиентской зоне ПВЗ. В случае, если коробки предназначенные для возврата на склад Заказчика, будут находится в складской зоне ПВЗ, Товары/Отправления будут считаться неподготовленными для возврата на склад Заказчика.

При этом риск ошибочного вложения Товаров/Отправлений непредназначенных к возврату из ПВЗ на склад, в коробку предназначенную для возврата Товаров/Отправлений на склад Заказчика, или нахождения в клиентской зоне ПВЗ других коробок не предназначенных для возврата на склад Заказчика, несет Исполнитель.



3.6. Исполнитель обязуется осуществлять обработку товаров, поступающих от Продавцов на склад Вайлдберриз (входящая обработка товаров), либо предназначенных для передачи Продавцам со склада Вайлдберриз (исходящая обработка товаров), исключительно в присутствии Продавцов, либо лиц, документально уполномоченных Продавцами на передачу/приемку таких товаров под камерами видеонаблюдения, установленными на ПВЗ.



3.6.1. В случае непредоставления Исполнителем по требованию Вайлдберриз записи с камер видеонаблюдения в течение 2 (двух) часов с момента поступления соответствующего запроса Вайлдберриз, подтверждающей факт входящей и/или исходящей обработки Исполнителем товаров Продавцов в соответствии с условиями настоящего пункта, факт обработки Исполнителем товаров Продавцов считается не подтвержденным.



3.6.2. При невозможности подтверждения факта входящей и/или исходящей обработки Исполнителем Товаров/Отправлений Продавцов в соответствии с условиями настоящего пункта, либо в случаях уклонения и/или непредоставления Исполнителем запрашиваемой записи с камер видеонаблюдения в установленный настоящим пунктом срок, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение - штраф в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей.



3.6.3. Исполнитель также обязуется возместить Вайлдберриз убытки в размере начисленных Исполнителю премий за входящую и/или исходящую обработку товаров от Продавцов на ПВЗ, по каждому не подтвержденному Исполнителем факту входящей и/или исходящей обработки товаров Продавцов.



3.6.4. Настоящее условие является существенным условием договора. При неисполнении условия настоящего пункта Договора Вайлдберриз вправе отказаться от исполнения Договора, при этом Договор будет считаться расторгнутым с момента направления Заказчиком соответствующего уведомления в адрес Исполнителя.



3.7. В случае выявления Заказчиком любым способом факта отказа Исполнителя в приемке и/или обработке товаров/отправлений, доставленных Заказчиком собственными силами, либо с привлечением Перевозчика, Продавцом собственными силами, либо с привлечением Перевозчика, на ПВЗ Исполнителя, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение - штраф в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей.



4. Требования к обслуживанию клиентов



4.1. Исполнитель обязуется не допускать в ПВЗ образования очереди от 6 (Шести) и более Клиентов, ожидающих получения Заказов. Исполнитель самостоятельно, с учетом сезонности и текущей нагрузки на ПВЗ, определяет необходимое количество лиц, действующих на стороне Исполнителя, задействованных в ПВЗ для целей своевременного и качественного обслуживания Клиентов/Продавцов.

4.1.1. В случае получения Заказчиком от Клиентов/Продавцов двух и более жалоб/обращений о наличии очередей в ПВЗ, а также при выявлении очередей в ПВЗ в ходе проведенных Заказчиком контрольных мероприятий, в том числе путем просмотра видеозаписей с камер видеонаблюдения в ПВЗ, Заказчик направляет Исполнителю уведомление о необходимости улучшения качества оказания услуг в ПВЗ.

4.1.2. В случае подтверждения фактов нарушения условий пунктов 4.1., 4.1.1 Оферты после направления Заказчиком уведомления об улучшении качества оказания услуг в ПВЗ, Заказчик вправе применить в отношении Исполнителя следующие меры воздействия:

(i) за нарушение, выявленное впервые – предупреждение;

(ii) за повторное нарушение и все последующие – штраф в размере 10 000 (Десять тысяч) российских рублей;





4.2. Исполнитель обязуется при выдаче Товаров/Отправлений Клиентам в ПВЗ и путем курьерской доставки по требованию Клиента предоставить последнему полиэтиленовый пакет, дизайн, цвет и изображение которого соответствует, указанным Вайлдберриз на сайте https://pvz.wb.ru характеристикам, в количестве, соответствующем фактическому, сделав об этом отметку в ПО Вайлдберриз. Исполнитель обязуется за свой счет обеспечить наличие в ПВЗ и при курьерской доставке Клиенту таких пакетов. В случае нарушения настоящего пункта, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за первое нарушение настоящего пункта - предупреждение;

(ii)за второе нарушение настоящего пункта – штраф в сумме эквивалентной 10 000 (Десять тысяч) российских рублей в национальной валюте страны государственной регистрации сторон по курсу ЦБ РФ;

(iii) за каждое следующее выявленное нарушение – штраф, в сумме эквивалентной 100 000 (Сто тысяч) российских рублей в национальной валюте страны государственной регистрации сторон по курсу ЦБ РФ.



4.3. Все взаиморасчеты между Вайлдберриз и Клиентом производятся Исполнителем дистанционным способом через Приложение, Портал или ПО Вайлдберриз. В случае выявления фактов принятия оплаты Исполнителем иными способами, помимо предусмотренных Приложением, Порталом или ПО Вайлдберриз, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за каждое следующее выявленное нарушение – штраф в размере 50 000 (Пятьдесят тысяч) рублей, при этом Исполнитель обязуется оплатить Заказчику стоимость Отправления/Заказа, оплата которого была принята Исполнителем с нарушением условий *настоящего пункта. Вайлдберриз оставляет за собой право на одностороннее удержание стоимости Отправления/Заказа, оплата которого была принята Исполнителем с нарушением условий настоящего пункта, из вознаграждения*/Баланса* Исполнителя без предварительного уведомления.



4.4. Исполнитель, открывающий ПВЗ с 01.03.2024 года, обязуется в рабочее время ПВЗ, обеспечить ношение форменной одежды Вайлдберриз лицами, осуществляющими взаимодействие (обслуживание) с Клиентами/Продавцами в клиентской зоне. Форменная одежда, должна соответствовать требованиям, указанным в разделе «Брендбук» Регламента состояния ПВЗ. В случае выявления факта нахождения в клиентской зоне лиц, при взаимодействии (обслуживании) с Клиентами/Продавцами без форменной одежды Вайлдберриз, на Исполнителя налагаются следующие меры взыскания:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые – предупреждение;

(ii) за повторное нарушение настоящего пункта – штраф в размере 5 000 (Пять тысяч) российских рублей;

(iii) за третье нарушение настоящего пункта - штраф в размере 10 000 (Десять тысяч) российских рублей;

(iv) за каждое следующее выявленное нарушение настоящего пункта – штраф в размере 30 000 (Тридцать тысяч) российских рублей.



5. Ответственность за нарушение Правил



5.1. В случае неисполнения обязанностей, предусмотренных пунктами 1.1, 1.2 настоящих Правил, Исполнитель обязуется оплатить штраф в национальной валюте страны государственной регистрации Сторон в эквиваленте в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей по курсу ЦБ РФ на дату платежа за каждый выявленный случай. Кроме того на Исполнителя налагается штраф за каждый час неисполнения обязательств в соответствии с режимом работы ПВЗ, предусмотренным п.1.2 настоящих Правил в национальной валюте страны государственной регистрации Сторон по курсу ЦБ РФ на дату платежа следующем размере:



6 000 (Шесть тысяч) рублей 00 коп. по выявленному нарушению на ПВЗ Исполнителя, расположенном на территории г. Москвы и Московской области;
4 000 (Четыре тысячи) рублей 00 коп. для всех остальных.
Исполнитель посредством программного обеспечения Вайлдберриз вправе оспорить штраф, наложенный в соответствии с настоящим пунктом в течение 10 (Десяти) календарных дней с момента информирования Исполнителя путем размещения соответствующих сведений о штрафе в личном кабинете Исполнителя. В случае, если Исполнитель не предоставит в установленные Договором сроки видеоматериалы, а также документы, в том числе, но не ограничиваясь выданные государственными органами по месту регистрации Сторон, контролирующими вопросы в области чрезвычайных ситуаций, подтверждающие невозможность исполнения обязанностей по Договору Исполнителем вследствие чрезвычайных обстоятельств, такое удержание считается подтверждёнными Исполнителем.



5.2. В случае, если Исполнитель предоставит Вайлдберриз в порядке, предусмотренном пунктами 2.3, 2.4 настоящих Правил, фото и видео материалы, не соответствующие действительности, в том числе, но не ограничиваясь, при несоответствии заявленных Исполнителем места, даты или времени съемки действительным месту, дате или времени, Исполнитель обязуется уплатить штраф в размере 100 000 (сто тысяч) рублей за каждое нарушение.



5.3. В случае неисполнения обязанности, предусмотренной пунктом 2.4 настоящих Правил, Исполнитель обязуется оплатить штраф в размере 10 000 (десять тысяч) рублей 00 коп.



5.4. В случае выявления Заказчиком факта невыдачи Исполнителем Товаров/Отправлений Клиенту, на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение, выявленное впервые – штраф в размере 5 000 (Пять тысяч) российских рублей;

(ii) за повторное нарушение - штраф в размере 10 000 (Десять тысяч) российских рублей;



5.5. В случае ненадлежащего исполнения Исполнителем обязанностей, предусмотренных пунктами 3.1–3.3 настоящих Правил, Исполнитель обязуется уплатить Вайлдберриз штраф в размере, рассчитанном согласно Правилам расчета премии за обработку Товаров, за каждую партию Товаров, которая не была обработана своевременно.



5.6. В случае неисполнения обязанностей, предусмотренных разделом 3 настоящих Правил, Заказчик вправе отказаться от исполнения Договора, при этом Договор будет считаться расторгнутым с момента получения Исполнителем уведомления об отказе, и Исполнитель обязуется уплатить Заказчику штраф в размере 500 000 рублей 00 коп.



6. Активация и деактивация ПВЗ



6.1. В случае активации Исполнителем ПВЗ на Портале, Исполнитель гарантирует действие и работу такого ПВЗ в соответствии с условиями настоящего Договора на срок не менее 12 (двенадцати) месяцев с момента активации ПВЗ.



6.2. В случае создания Исполнителем заявки на деактивацию ПВЗ, действие и работа которого не превышает 12 (двенадцать) месяцев с момента активации, Исполнитель обязан оплатить Заказчику штраф в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей. При этом, Заказчик вправе в одностороннем порядке зачесть сумму указанного штрафа в счет исполнения обязательств по оплате услуг Исполнителя без предварительного уведомления последнего.



6.3. Исполнитель вправе деактивировать ПВЗ независимо от срока действия и работы такого ПВЗ, при условии создания на Портале заявки на закрытие ПВЗ. Заявка на деактивацию ПВЗ должна быть оформлена Исполнителем не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до предполагаемой даты его деактивации.



6.4. Исполнитель обязуется в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с момента утверждения Заказчиком заявки на деактивацию ПВЗ, надлежащим образом оказывать услуги на деактивируемом ПВЗ, предусмотренные настоящим Договором, и/или собственными силами осуществить перемещение находящихся на деактивируемом ПВЗ отправлений/товаров на альтернативный ПВЗ, информация о котором направляется Заказчиком после утверждения заявки Исполнителя на деактивацию ПВЗ. Перемещение отправлений/товаров на альтернативный ПВЗ допускается исключительно после проведения Исполнителем инвентаризации отправлений/товаров деактивируемого ПВЗ.



6.4.1. Инвентаризация отправлений/товаров деактивируемого ПВЗ осуществляется Исполнителем в программном обеспечении Заказчика в возвратные коробки с обязательной фиксацией проводимой инвентаризации на камеры видеонаблюдения. Исполнитель обязан осуществить инвентаризацию отправлений/товаров деактивируемого ПВЗ в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента начала инвентаризации, указанного в уведомлении, заранее направляемом Заказчиком в личный кабинет Исполнителя. Инвентаризация завершается:



в случае обработки Исполнителем всех числящихся на ПВЗ отправлений/товаров и установления Заказчиком соответствия фактического количества и качества инвентаризируемых отправлений/товаров информации, отраженной о них на Портале;
по истечение срока проведения инвентаризации, установленного настоящим пунктом, Заказчик вправе в одностороннем порядке, без предварительного уведомления Исполнителя произвести удержание из вознаграждения Исполнителя стоимости отправлений/товаров, не обработанных Исполнителем при проведении инвентаризации в установленные сроки, либо в случае, если информация о фактическом количестве и качестве инвентаризируемых отправлений/товаров не соответствует информации, отраженной о них на Портале.


6.4.2. В случае непоступления отправлений/товаров по адресу, указанному Заказчиком, Исполнитель обязуется незамедлительно с момента поступления запроса Заказчика предоставить записи с камер видеонаблюдения, подтверждающие формирование возвратных коробок. В случае поступления по указанному Заказчиком адресу отправлений/товаров с недостатками (включая, но не ограничиваясь брак, частичное повреждение, неверное вложение, подмена), Исполнитель обязуется возместить сумму товара с недостатками. Взаиморасчеты по недостачам и недостаткам отправлений/товаров производятся сторонами в соответствии с условиями настоящего Договора.



6.5. Утвержденная Заказчиком заявка Исполнителя на деактивацию ПВЗ не подлежит отмене Исполнителем. Данное условие не лишает Исполнителя возможности активировать новый ПВЗ.



6.6. Если в результате неисполнения и/или ненадлежащего исполнения своих обязательств по Договору Исполнителем у Заказчика возникли убытки в размере 10 000 (десять тысяч) рублей и более, Заказчик вправе ограничить объем доступных операций и функциональные возможности программного обеспечения Вайлдберриз для всех ПВЗ Исполнителя.



6.7. В целях отмены наложенных Заказчиком ограничений на объем доступных операций и функциональные возможности программного обеспечения Вайлдберриз, Исполнитель обязан в течение 7 (семи) календарных дней с момента наложения указанных ограничений возместить Заказчику сумму причиненных убытков по реквизитам Вайлдберриз.



6.8. Если Исполнитель не возместит причиненные Заказчику убытки в установленные сроки, а также в случае многократного (три раза и более) причинения убытков Заказчику на сумму 10 000 (десять тысяч) рублей и более, Заказчик вправе деактивировать все ПВЗ Исполнителя и/или расторгнуть Договор в одностороннем порядке. При этом Договор будет считаться расторгнутым с момента направления Заказчиком уведомления о расторжении Договора в личный кабинет Исполнителя. Кроме того Вайлдберриз вправе обратиться в суд с требованием о взыскании причиненных Исполнителем убытков в порядке и сроки, установленные Договором.



7. Переупаковка.



7.1. В случае отказа Клиента от приемки Товаров/Отправлений, либо при приемке Исполнителем Клиентских возвратов, Исполнитель в случае необходимости обязуется осуществить переупаковку Товаров/Отправлений в ПВЗ и подготовить их для возврата на Склад;



7.1.2. С 23.01.2024 г. для ПВЗ, расположенных на территории Российской Федерации в случаях получения Исполнителем от Заказчика требования о необходимости оказания услуг в ПВЗ по переупаковке Товаров/Отправлений, направленного Заказчиком Исполнителю любым способом предусмотренным Офертой, Исполнитель обязуется в течение 5 (Пяти) рабочих дней посредством Портала подключиться к функционалу по переупаковке, и начать осуществление переупаковки Товаров/Отправлений в ПВЗ. В случае нарушения настоящего пункта на Исполнителя налагаются следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за повторное нарушение - штраф, в размере 50 000 (Пятьдесят тысяч) рублей;

(iii) за каждое следующее выявленное нарушение – штраф, в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей.



7.2. Переупаковка Товаров/Отправлений должна осуществляться ежедневно согласно инструкциям, указанным на сайте https://pvz.wb.ru/, с использованием сейф-пакетов и только под камерами видеонаблюдения в ПВЗ.



7.3. Переупаковке подлежат Товары/Отправления надлежащего качества со вскрытой или поврежденной упаковкой. В случае выявления Заказчиком признаков брака в Товарах/Отправлениях, переданных на Склад после переупаковки Исполнителем, Исполнитель признается нарушившим п. 8.2.1 Оферты и уплачивает Заказчику штраф из совокупной суммы:

(i) 30% от стоимости бракованного и переупакованного Исполнителем Товара/Отправления, указанной в Заказе;

(ii) 30% от стоимости обратной доставки Заказчику бракованного и переупакованного Исполнителем Товара/Отправления, указанной в Заказе.



7.4. В случае выявления Заказчиком фактов недобросовестного оказания услуг по переупаковке Товаров/Отправлений Исполнителем, в том числе, но не ограничиваясь путем фиктивной переупаковки и/или переупаковки в случае, когда она не требовалась, Заказчик вправе применить к Исполнителю следующие санкции:

(i) за нарушение настоящего пункта, выявленное впервые - предупреждение;

(ii) за повторное нарушение - штраф, в размере 10 000 (Десять тысяч) рублей;

(iii) за третье нарушение - штраф, в размере 50 000 (Пятьдесят тысяч) рублей;

(iv) за каждое следующее выявленное нарушение – штраф, в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей.

Кроме наложения штрафов, Заказчиком может быть принято решение о Деактивации/Блокировке ПВЗ.